[موسيقى]
للفيكسيز شعرة في اللقاء
علمت بها بالصدفة
ثلاث أصابع في الهواء
تجعلهم أكثر لطفاً
ما أحلى عالمهم
كن مرحاً مثلهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
الكلبة
إنه عني
فيكسيز
إنها تشوساكا
تبدو غاضبة علينا
أتمنى لو أعلم فيما تفكر هذه الكلبة
أنا أفكر فيكما
من الأفضل أن تختبئا
سيراكم البشر
سأغادر أراكم لاحقا
ستمطر اليوم
شوساكا لا وقت لدي للعب
أنا لا ألعب
ستبتل قدماه
توم سأغادر لا تتأخر
شوساكا يكفي
كلا سأتأخر عن المدرسة
عنده حصة رياضيات اليوم ونسي الكتاب
أحاول مساعدتهم
ككلبة مطيعة ولكن لا يفهمون قصدي
الكلاب تخدم الناس منذ العصور القديمة
إلى جانب البقر والأحصنة وغيرها من الحيوانات الأليفة
ولكن من بينها حاز الكلب على المرتبة الأولى
ففي البداية كانت الكلاب مثل الذئاب
وبدأت بالتغير خلال الزمن
وصارت لدينا كلاب من أنسال عديدة
من كلاب الراعي الكبيرة إلى الشيواوا الصغيرة
الكلب ليس صديق الإنسان المفضل وحسب
بل صديقه الأولى أيضاً
ما تلك الرائحة؟
سيمكا، هيا، يمكنني أن أراك
نوليك، اقفز
آه لا نحن محتجزان هنا
انظر شيء ما يحترق
لماذا لا تستمعون؟
أظن أنها ستأكلنا
ستأكلنا مع الصندوق
انظر
لقد قضي علينا
المأخذ يطلق شراراً
آه كلا
لا شك أنه تعطل
هل سنصلحه؟
لا يجوز للأطفال أن يلمسوا المآخذ أبداً
هذا ممنوع
وكيف سنصلحه؟
اذهب وجد بابوس
سأبقى هنا وانتظركما
ولكن أين بابوس؟
أعلم أين هو
لا أعلم لما تنبح
ولكن أظنها تريد أن تساعدنا
هيا إذن يا تشوساكا
ساعديني
إنه في الداخل
بابوس بابوس
نوليك هل هذا أنت؟
ثمة مأخذ يطلق شراراً ويبدو كأنه يحترق
هل أنت واثق؟
أجل وجدته تشوساكا
حقاً؟ أمن رائع
هناك كثير من كلاب الخدمة
كلاب تساعد الناس عن طريق قيامها بأعمال مختلفة
مثل حماية منزل أو قطيع أغنام إن كانت كلاباً للرعاة
بعض الكلاب تساعد الحراسة على حماية حدودهم
وأخرى منها تعمل لدى الشرطة
وثم تكلاب تزلج تنقل الناس والحمولات في الشمال
حيث الثلج فقط ولا طرقات هناك
بعض الكلاب تساعد المكفوفين على الوصول إلى الأماكن التي يريدون الذهاب إليها
وهناك كلاب تنقذ الناس العالقين في الجبال
وهذا ليس كل شيء فالكلاب ذهبت إلى الفضاء قبل البشر
ولكن لا تظن أنها تكلف بهذه الأعمال ببساطة
فهي كالبشر تحتاج إلى التدريب مدة طويلة قبل أن يسمح لها بأن تباشر العمل
حسناً لن يحترق ليس اليوم
عمل جيد يا تشوساكا أنت كلبة مساعدة لا شك في ذلك
أجل أنا أعمل أنا كلبة مساعدة حقيقية
تشوساكا اذهب الآن لقد اكتفيت منك اليوم
لا تقول ذلك لأن هذه الكلبة أنقذت بيتك من الاحتراق
ماذا تعني؟
شمت الدخان القادمة من المأخذ
تشوساكا تريد أن تساعد وأن تفعل شيئا جيدا ولكننا لا نفهم قصدها
هذا شيء صعب التصديق
إذن ما هذا الكتاب؟
كتاب الرياضيات تركته هنا
هل تذكر كيف أرادتك تشوساكا أن تأخذه معك هذا الصباح؟
أنت محق
أحسنت يا تشوساكا عمل جيد
ولكن تشوساكا هذا الصباح حاولت أن تجعلك ترتدي حذاءً آخر
هذا مدهش
يجب علي أن أنصت أكثر إلى كلبتنا الذكية
أخيرا فهمتم
[موسيقى]
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم